# Курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта

Два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, ожидает подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения записываются в файл log.txt как на сервере, так и на клиентах. Файл log.txt дополняется при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата осуществляется по команде exit.

## [Описание сервера](src/main/java/server)

- Порт для подключения клиентов устанавливается через файл настроек (settings.txt);
- К серверу в любой момент можно подключится и присоединиться к чату;
- Отправка новых сообщений клиентам;
- Запись всех отправленных через сервер сообщений в файл log.txt с указанием имени пользователя и времени отправки.

## [Описание клиента](src/main/java/client)

- Выбор имени для участия в чате;
- Приложение читает настройки из файла settings.txt(port, host);
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата осуществляется командой - “exit”;
- Каждое сообщение участников записывается в текстовый файл логирования log.txt. При каждом запуске приложения файл дополняется.

## Описание реализации

- Сервер умеет одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- Использован сборщик пакетов maven;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit-тестами.

